+++
title = "三｜AI 不会干的活儿…… 我也不会干啊！"
date = "2025-06-10"
tags = [
    "money",
    "work",
    "coding",
    "wellness",
]
comments = true

+++

{{< collapse summary="发现自己社保竟然还没交满 eligible 积分后的一些关于钱和少不更事的随机嘟过的感想" url="https://douchi.space/@mtfront/114666102979747353">}}
昨天聊了一些人生是旷野的话题 be like 美国真的穷的只剩下钱了，别的不说，就 constantly 上演一些宇宙中心各种 drama 真的很 exhausting。然后今天心想让我来看看如果将来不在美国生活了还能不能拿美国的 social security 多薅点羊毛。之前默认我都工作了十多年了而且应该每年交到上限了得 eligible 了吧可以薅到美国的羊毛了吧。

今天跟 cha 老师定睛一看发现原来是有个 credit system 的，再去政府网站上一查大惊发现我竟然还差两年才能交满 eligible 的 credit 。然后一看记录，发现我工作的头几年都没在这个记录。大怒，以为血汗工厂没给我 report，已经准备去查报税记录找 SSA 给我修复了。

然后定睛一想，哦，我前几年都是 F1，根本没交 social security tax……好了没事了 🤦

说到这个，想起年轻时候真是有很多 naive 的想法。比如刚毕业第一年抽到 H1b 的有些人为了“安慰”我们这些没抽到的会 be like “我也不想第一年抽到，抽到了就要多交税”（以及这算哪门子安慰啊……）。当年刚毕业的关注点根本不会知道税是 benefit 的一部分（这个系统合不合理是另一个话题），只会有个大概印象 H1b 要比 F1 多个快 10% 的税，以及人均都觉得不会在美国养老“赚几年前要回国”（虽然我没有回国的想法但确实也不会考虑在哪退休的问题）。十年过去了，去中国的也不能说没有但不是家里有矿的就是回去骗钱的（创业我现在统称骗钱），大部分牛马还不是老老实实呆在美国了。
{{< / collapse >}}

早上磨磨唧唧半天，下午出去陪女朋友办事，虽然唯一一个会取消了今天一个会都没有，但今天 busines hour 上班天唯一 productive 的事情是跟二哥商量给新来小哥的 onboarding task。

下午回家终于开始干拖延了好久的活儿。最近公司开始 pilot Claude in intellij（cursor 形式的 context aware 对话输入形式的 AI coding assistant 插件，虽然暂时还只有 terminal 当对话框用没有 inline 的），今天终于 setup 了一下，然后兴致勃勃地开始试图指挥 Claude 给我干活儿。它兜了好几个圈子之后……卡在原地同一个步骤了。公司这个插件还会贴心地给出每个步骤花了多少个 token，总共花了多少钱。一方面感叹 refactor/architecture 类的 coding 问题可能暂时还是得靠人我这工作保住了一些（据说 generate test 特别好用倒是），另一方面……这 AI 干不出来的活儿我也（暂时）干不出来啊！这活儿因为比我想象中的复杂我已经在原地龟速进展地卡了有一个月了吧……按我这工资兑成 token 不知道它都能产多少代码了。

不过在 AI 激励（死心）下今下午总算是码了三个小时写出来点小进展。这周是 feedback 周大家应该都忙着在写 feedback，而我只有三个要写还上周都写完了，趁机补点代码进度吧。

干了这份工之后因为持续有出活儿的自我压力，感觉举铁是越来越少了。上周只举了两次 streak 断了，这周至今还没举过，唉…… 