+++
title = "四｜意外充实的周四，人还是要出门"
date = "2025-06-05"
tags = [
    "work",
    "wellness",
    "social",
    "adulting",
    "coding",
]
comments = true

+++

今天充实到令人意外了…… 早上被 9 点薅起来开第一个 group feedback 会。这个会是我们组搞新花样年度 feedback 搞成开会实时大家一起 share 的形式。其实我还有点窃喜，因为以往我 feedback 都没啥可写的，group 的话可以临场发挥借鉴别人的。事实上这个 session 也没有想象中尴尬，可能因为第一个是给 manager 的比较有话说，我的一个 feedback 还被人 +1 了，就还挺顺利的。下午还赶工了一下明天给别人的 feedback。从早上 9 点到下午 2 点都是间隙 15 分钟的会真是要命啊…… 

中午和女朋友临时一拍即合就出门种花买外卖了。到了地方天气好也有 outdoor sitting，就小小地 workday lunch date 了一下。话说搬到一栋楼之后因为我俩太懒，竟然都没怎么 workday lunch date 过，没想到这会激励我们出去的竟然是皮克敏…… （还意外给女朋友拍了漂亮的照片。夏天真好呀…… 

下午回家也是没工作俩小时就出门 HIIT 去了。我住的这个地方真是弄弄的牛马健身味儿，外加开始跑步之后能去的活动大幅增加，不好好利用一下真是浪费了。这回还叫上了很想要健康的社畜朋友。今天适应了节奏之后练得也挺爽的，跑步机上敢加上的速度首次上了 12kmh（没错我就是这么胆小，毕竟以前 50 米考试冲刺都要跑 10 秒多，更何况在跑步机上更危险还要坚持更久的……有点好奇自己现在的冲刺速度增加了没其实）。隔壁肌肉大哥误拿了我的毛巾，导致后半程都在愧疚地跟我 fist bump（对这个地方的画风就是这样的）。

练完顺便跟朋友去吃 sweetgreen，今天点的 KBBQ steak bowl 倒是还挺好吃的，比上次 sad 的 chicken bowl 强多了。还快乐聊天了一个半小时，从工作聊到直女们单调的聊天话题到房子到 tech 从业人员转行骗钱学再聊到屎尿屁，路人视角可能 be like 怎么能有人在 sweetgreen 吃到像喝醉了一样大放什么厥词（

回到家洗个澡在沙发上躺尸。你还别说 HIIT 完洗完澡换上干净衣服躺着真就特别舒服！本社恐宅人也是没想到居家健身这么久我居然成功被种草了外面的健身课…… 

休息了一会儿突然接到另一个朋友电话，看到名字我心想说莫不是出了什么 emergency 要帮忙吧毕竟这年头谁 cold call。结果发现是朋友刚好在我家附近车被堵在一个稍微有些 tricky 的位置了呼叫我去解救。帮朋友看着之后很顺利地开出来了，有种被信任了的感觉。

晚上顺手把快递拆了把新买的毯子和运动裤都洗了，套上了新的舒服的床套，幸福感满满。

拖了好久没写起来的 code 晚上加班的时候倒是真写起来了，没想到大半夜看 code 突然看进去了（然后不知不觉就加班到半夜了）然后发现这整个 service 的架构是若干个巨型 merge intervals + range module 类的大型算法题拼起来的？？？然后大哥大概是一个人当年咣当咣当写的 service，完全没注释，名字也起得东一榔头西一棒锤，我看了半天才看懂整个东西怎么串起来的互相有啥关系到底都在干嘛……当然 production code 和算法题的难点显然不一样了。上次有这种感觉的时候还是 5 年前在前前司莫名其妙突然要写个 DFS 遍历文件…… 明天还要去问大哥一些高级的架构问题。现在整个就是 proud of myself 面试造的火箭难得实际工作能用上还给我看懂了 orz……现在整个人就是 feeling productive。

啊，这就半夜了。睡觉去迎接明天的魔鬼行程了。