+++
title = "一｜人生的第八百次想买视频装备"
date = "2025-06-16"
tags = [
    "thoughts",
    "gear",
    "work",
    "coding",
]
comments = true

+++

这个想法其实是昨天爬山时候冒出来的。就想到其实 hiking 这个听起来已经很 accessible 的事其实不是那么地 accessible（我甚至前几年还写过一篇题为 [Accessible good hiking trail is a privilege](https://blog.douchi.space/accessible-good-hiking-trail-is-a-privilege/?utm_source=daily) 的博客。不 accessible 是多个层面的：
- 不是所有人都居住在有相应自然资源的地方，比如人口密集地区、气候不适宜 hiking 的地区、野外开发程度较低有危险的地区、战乱地区等。
- 不是所有人都有能去 trail 的交通方式，如自驾车、公交线路等。
- 不是所有可达的 trail 都有宜人的条件，如失修、游客过多等。
- 不是所有人都有时间去徒步，如上班、育儿等很忙的人。
- 不是所有人都有相应的身体条件去 hike。哪怕是最 accessible 的 easy trail 都可以想象对一些人有困难。

然后就想到了 YouTube 上偶尔能看见那种开夜车助眠的视频能有几百万点击。就 literally nothing special，想必博主应该是有 long commute 或者经常需要开夜车，就把视频也没什么修饰地放到网上，这个世界上竟然就有那么多能从这样的视频里获得平静的人。（虽然我觉得看开车视频助眠不大好啦，不知道会不会给大脑错误的印象开车时候是可以睡着的）除此之外常年看车祸视频的我还偶尔会 come across 那种坐在公交车第一排拍摄 POV 视频的。据说也是个不小的 community。

然后我就想说是不是可以买个 insta360 mount 上然后就拍 hiking 的视频，还可以有平面版和 virtual reality 版两个版本。毕竟我之前若干次想做视频但最大 blocker 是没时间剪和对镜头说话恐惧，但这个形式这俩都没有。倒也不需要有多大市场，就给人一个云 hiking 的渠道，晚点 VR 技术更便民了自己要是想 relive 这些 memory 也有个 archive。

当然最大的动力还是买东西的消费主义陷阱，一到夏天真的消费欲好旺盛，已经爆买好多东西了，甚至已经在 todo list 里专门开了一个 folder track pending shipment 了。 Insta360 的产品我都买过好几代了，后来都因为懒得处理视频而吃灰出掉了。无人机一样，还多了个拍东西更麻烦的因素，买了多个全都炸机的炸机出二手的出二手了。但近期又陆续冒出“拍静态俯拍也不错”，“360 图可以去传 Google maps”之类的无理想法……Let's see 我能再 battle 自己的冲动购物欲多久哈哈哈。

除此之外今天乏善可陈，这周 deep work week 所有的会都取消了，但我的早上依然在摸鱼中度过。中午做了个饭，下午才写进去点码（java 感觉其实才很适合 vibe coding，一堆 type compatibility shenanigans 自己问不对问题常年兜圈子，现在有了 context aware AI 真的救我狗命，compiler 说是对的就是对的），还给小哥布置了 kick starter tasks。

今天又有个人被开了然后我观测了一下我知道的被开的 eng，有好几个都是在公司了若干年（>=7）被开的……I wonder 是不是攒够退休本了厌班了就 quiet quiting 等拿包了。按理来说肯定是等公司动手被裁拿包比自己辞职没钱拿更划算，只有面子一个东西受伤。但多少人能磨开这个面子呢……反正我是磨不开。但理性思考一下一个面子真的值比好多人一年工资还多的钱吗= =