+++
title = "四｜标题好难起要不就算了吧"
date = "2025-07-17"
tags = [
    "work",
    "wellness",
    "gear",
    "food",
    "podcast",
]
comments = true

+++

平时的周四一个会都没有，这几天接连被拍上了一些 one off 的会，有 client team 征询意见的本来不想去了最后想到有收到要刷脸的 feedback 所以就去了，还有是跟 intern 的 meet & greet info session，今天临时又出现了我组小哥找我聊项目，结果就是突然出现了一天三个会~~自然也就不想干活儿了~~。

（不愧是拿了 N 家热门大厂 internship 的 intern，感觉就是比 average 00 后会来事，那天私信我问了几个问题之后就主动来说发现我们还没有 officially meet 然后就约了个 1:1，互相介绍了一下背景，问了好多项目相关的问题，还问了些 career growth，真是优秀啊，我像他这么大的时候屁都不会（）

跟小哥聊天也挺愉快的，深切讨论了一下项目，跟大哥的想法不同，感觉对 both 小哥做的项目复杂度有贡献的同时也对项目产生了 impact，卓有成效。

这么说来今天爷挺有 impact 的没干活儿就没干了吧（

下午去打拳，今天是 head coach，我反而觉得做的动作有点太复杂，不如第一次的女教练循循善诱。不过因为对动作指令更熟悉了也打得挺顺畅的。

倒是新买的拳击手套不大舒服，手指压力有点大，光速退掉另买一双。另外上一次课急着用就买了 inner glove，这次稍微研究一下才发现其实 inner glove 作用不大还是传统的 wraps 有效，遂也另买了 wrap。

今天还有其它装备进出库，出门打拳顺路又种了皮克敏的花又 pickup 了优衣库，效率颇高。先前买的几件 sun hoodie 都到了，刚好一起无实物（太阳）横评了一下其它方面：
- 优衣库 DRY-EX UV Protection Full-Zip Hoodie 男款：Full zip 的 UPF50+，但确实比专门户外的那几家厚很多应该不适合爬山跑步穿，但因为是 fullzip 感觉非常适合夏天非专门户外运动的时候出街带着，进可防晒退可室内防空调，而且打折半价买的就 20 刀要杀自行车，打算留着。
- Mountain Hardwear Crater Lake 女款：在象友的强烈推荐下买的，质感确实非常舒服，UPF50+ 光手摸也没有很厚实可以爬山的厚度（废话人家户外品牌），款型其实也还可以没有特别 curvy 可以接受，女款甚至还有个兜（for some reason 男款没有？），但可惜我当时决定买的是女款，小臂根部略紧不舒服（举铁以来我的小臂已经比 average 女的粗了吗？），甚至穿稍微厚点的运动 bra 胸也紧（32A 的我：？？？？），犹豫一下因为有款型更合适的决定这个还是退了。
- Outdoor Research Echo 男款：看测评最推荐的，因为只有 UPF15+ 所以比 Crater Lake 更轻薄一些我也不爬 glacier 是够了，喜欢的颜色没有想象中透（测评里直接说是 see through），男款除了稍微长一点之外版型意外合适（长度稍微卷一下问题也不大），满意，留着了。
- REI sahara shade hoodie 男款：看了各种好评第一个买的想说无脑相信，结果男款的版型我特别不喜欢，已退的路上。

甚至有点期待大太阳出门爬山去测评了（

中午点了外卖，晚上用菜卷了个煎饼，惊为天人地好吃。

晚上甚至剪完了这期播客！！撒花！明天录个 intro outro 写个文案就能发啦！

后来又跟女朋友进行了一些 meaningful conversation，回来再写完这个日记就半夜了…… 赶紧睡觉去了！