+++
title = "三｜叙旧"
date = "2025-07-30"
tags = [

"wellness",
"social",
"work",
"thoughts",
"gear",
]
comments = true

+++

这两天还在 onsite 中，白天跟同事社交上班，晚上跟老友们聊天叙旧。强度蛮大，但其实没有太 exhausted 的感觉，卵巢囊肿爆了之后果然体力还是恢复了一些的，之前的衰老假象破除！

昨天一整天的 brain storm session，没有特别沉默寡言还是有一定参与度的，我成长了。早上一去就被我组小哥叫住聊 career，也有种被指望到了的感觉（小哥也是蛮惨的刚来 manager 就没了）。下午和大哥首次 in person 1:1 走了公司旁边的 trail，大哥表示自己舒适的温度是 60 多F，这个 80 度的天出去无阴影走路四五十分钟快被晒化了hhhh 

昨天晚上和老友吃新疆菜聊天叙旧畅聊两个半小时，某个阶段交流很多的朋友再到一起 catch up 就有点打开了一个生活切片的 time capsule 一样，搞得这两天自己在车里放着老歌开在路上都突然有点好多年都没有过的怀旧感。

今天去直男家吃手工刀削面也聊了聊。感觉不同阶段不同圈子的朋友人生轨迹真的相差好大，虽然同是互联网社畜，但生活型态和能聊的话题都太不一样了。虽然轨迹不同，但同样都能 relate 人到中年相对事业有成吃穿不愁身份问题解决之后开始的存在主义危机（咱们人类真是矫情）。

不过倒是再次确认了对中美合璧的传统 suburb trad life（？）的恐惧。湾区 suburb 先前我住了这么多年了， 这位朋友家我也去过这么多次了，但今天夜幕降临开进开出我第一次有了点 feeling trapped 的感觉(I’m not even living in it!），不知道是因为朋友的生活状态 trending middle class trad 给了我这种感觉还是我在西雅图住了几年习惯了 city life，虽然我连酒都不喝也没啥夜生活，但好像就是在这种看起来治安和维护都很好 car dependent 路上没啥人气的 suburb 就会有点慎得慌（也不是美国的问题中国农村那种新建的别墅小区甚至是高楼开发区其实我也有这种感觉）。

但直男对我们这种 mid career 厌班人的本质还是 capture 得很精准的：真的干起来活儿了倒也还好了，最难受的就是讨厌干活儿的这个阶段。（说到这我又我真的会反复 doubt 他真的能在他想要的这个 trad life 里快乐吗这不就跟上班一样吗）

---

这次出行还有另一个感悟就是 iPad 真的替代不了电脑。就文字输入这一点来说，实在是比用 Mac 麻烦太多了，导致这几天我丧失了好多写文机会：

- 文字选取和复制粘贴，即便有快捷键但还是比桌面全系统支持的键鼠选取不稳定太多了
- 图片复制，都声称自己接近桌面端模式了 Safari 和 Chrome 都没有方便好用的直接复制图片链接的方法这合适吗……
- 虽然我已经把自己的常用排版背得滚瓜烂熟完全可以手打了，但在 notion 里写好 markdown 再复制到 GitHub 编辑器里发布然后 hope for the best 总还是不如电脑上直接跑 Hugo server 所见即所得预览排版方便。
- 内存管理和 multitask 不便是真的增加了很多 friction

但 iPad 在我这里也有一些电脑不能替代的用途：

- 床头架放视频 （最近 increasingly 想入睡觉耳机了倒是）
- 画画（procreate, pixel art）

总结起来，接下来的换代 plan 应该是：

- 等 iPad Pro 2018 实在连单任务都卡完成不了上面两个任务了的时候换个新的 iPad Air
- 等 M1 mbp 需要换代的时候（短期之内很难看到）换个 MacBook Air
- 出行的时候个人电脑还是要坚决带笔记本，哪怕是工作电脑 + 个人电脑这种 awkward setup。 iPad 做录入工具的 inconveniences 实在是太多了不值得省下那几百克重量。
