+++
title = "2025-01-01"
date = "2025-01-01"
tags = [
    "blog",
    "rant",
    "wellness",
    "watching",
    "mind",
]
comments = true
+++

新年快乐～还是难以相信 2000 年已经和 2050 年一样远了这个现实。

虽然我很 organized，但结合了随便的性格大概底色还是个 P 人。昨天才想起来每日一更所有 `.md` 文件都放一个 folders 里是有点不大好找（其实建的时候就想到了但一时犯懒就随手都放一个文件夹了），于是像主博一样每个月挪了个文件夹。没想到造成 RSS 又重新生成了一遍，**如果有订阅者被 spam 到了先在这里滑跪一下**（幸好只有 5 篇）。

早上起来去跑步前点了外卖，煮上了米饭。跑完步一看手机刚好送到，下楼拿回来米饭也煮好了，fit like a glove 引起舒适。

不过点的时候比了下价，一顿 70 多的饭 Doordash 比饭团贵了整整 10 刀是不是有点离谱……还都藏在 fee & tax 里了搞得好像真的都是必须交的税一样。科技行业的 regulation 真的是少了点慢了点，这种明晃晃的欺诈消费者都能不违法。从前两年它收费越来越离谱且花招越来越多之后就很少用了，一般 CSR 每月送的 5 刀攒到十几二十能把差价补平再买一顿。

刚好跑完步去拿外卖的时候路过我们楼一楼的大全身镜。平时路过这的时候一般穿着便服就没注意到，今天穿着跑步的背心猛然觉得我现在可能勉强能算得上 muscular build 了！从学生时代/刚毕业时的差点因为体重不达标连参军体检都过不了的细狗到现在的健康 BMI 和稍微能看出来点肌肉的 build，我成长了！东雅白幼瘦审美和应试教育不注重体育外加我也营养不咋良真是太害人了，还好现在补回来了。 

蹲坑时候思考了一下我为什么写了这么多年博客，而且写博客的时候明显也会稳定地进入 flow 状态，但我想到/跟别人介绍自己的 identity/说自己有什么爱好的时候还是很少会想到我是一个“blogger”——大概是因为写的东西既没有价值也没有水平，很难说是 somehting I feel proud of。不过转念一想，爱好这个东西要什么水平？就你跟别人说自己喜欢跑步喜欢勾针喜欢看剧也不会动不动上排位说自己搞得多厉害对吧。要大胆地宣称我就是爱写字我就是 blogger！这样一来这个日更站就更能被 justify 了（~~为什么需要 justify 自己在网上 word vomit 啦又没逼人订阅）~~——能稳定不需要理由地每天给我提供 flow 状态而且竟然不用花钱的东西太划算了啊。

下午写年终总结的间隙吃零食休息随手点开一个关于 journaling 的[视频](https://youtu.be/Zb3mA_LNYBk)，视频本身我没有很喜欢，有很多我不认同的点（比如“手写比电子更有 weight”，我承认是更有质感啦手写本身也很 soothing，但如果真的更注重内容的话手写那么慢不觉得会把思维拖慢很别扭吗）甚至槽点，他的 journaling 方法也跟我相去甚远（其实这个日更站也是一种 journaling 多过 blogging 吧！）过于功利性 productivity 的感觉，不过一开始为什么要写 journal 的点非常有启发，就是 **journaling 对比短平快的社交媒体摄入而言是一种 consuming your own thoughts**。我肯定不是觉得自己的破 thought 有啥“价值”而要 consume 的，反正“价值”本身就没有“价值”（我真是越来越虚无主义了）。

{{< collapse summary="晚上第一时间刷了「再见爱人」三十六问这期" >}}
其他几家其实还是能让人感觉到真的聊了点东西的，尤其是麦琳终于能直接说出她想要的答案而且其实还不错，其实还是有成长的。比起来杨子的演技真是让所有人哭笑不得，他是不是还觉得自己演得贼好贼得意自己的霸总戏路呢。即便如此我还是觉得他就是个沉迷自己霸总人设的大爹，可笑成分更大（可能是也没爹到我头上），远不如留几手这种拧巴小皇帝嘴贱男让我讨厌。
{{< / collapse >}}

还深夜进行了一些 meaningful conversation。逐渐 internalize “不是所有问题都有解决方案，以及不是所有问题都需要我来解决”，大概是跟“上网不是所有评论都需要我回复”一样的明显但晚来的领悟吧。

以及，难以相信今天就是年底长假的最后一天了，明天就要上班了，我不听我不听！！！