+++
title = "2025-01-31 Fri"
date = "2025-01-31"
tags = [
    "food",
    "work",
    "coding",
    "social",
    "blog",
]
comments = true

+++

前阵子不是有点胃酸返流吗，就暂停了 fasting，昨天去超市还买了些酸奶准备开始浅吃早餐。今天长乐尝了盒减糖的，配了冻芒果但是单吃也没有觉得很难吃，也挺顶饱的，一罐还有 12g 蛋白质，不错。感觉可以纳入日常早餐范畴。

今天大周五的高强度工作了一天我也是没想到，主要是一早上来跑步的时候就看到了 client 组 SDET 大哥找我问问题的消息，跑完步回家马不停蹄开始回消息。今天这个 client  support 从头到尾我特别满意，先是他无内耗地问了之前开会和消息已经讲过的问题（侧面说明隔行如隔山以及开会不认真也没关系），然后我也无内耗地没有被问到怀疑人生给了答案，然后他也成功找到了中间层 wrapper 组，中间层也成功指出了我组要干嘛，我也合理 fend off 了 mobile engineer 们给的不合理意见，自己去研究了正确解决方案，正确地碰到问题没有内耗及时找了上游，上游也非常给力大周五下午 debug 一个多小时给我找到了答案，最后我也多了这方面的 domain knowledge（还纠正了二哥），没有惊动大哥二哥就把事情摆平了，就还挺高高兴兴周五上班到 6 点的。~~感觉资本家阴谋得逞了。~~

~~虽然感觉每次这种前一天觉得很顺利的事情第二天来都会新生更麻烦的事端吧，尤其是周五的话就几率更大了，但反正先快乐过个周末再说~~

晚上吃了蛋饼 + 昨天炒的面浇头 + 水果。炒菜里放了很多榨菜，本来榨菜 + 拌饭剁椒单配蛋饼就惊为天人了，今天浇头里的榨菜 + 虾仁 + 毛豆 + 杏鲍菇 + 辣椒 + 蒜再加放上额外的干煸四季豆加蛋饼真是格外惊为天人，吃完了都有意犹未尽得用意志力才不去做第二个这种。最近晚上不吃大正餐真是实行得不错，胃舒服多了。外加因为蛋饼开始吃蛋和早上吃的酸奶，感觉蛋白粉外的天然蛋白质摄入量也很足呢，对自己饮食习惯的进化非常满意。

今天另一个大成就是帮朋友在线 debug 建 hugo blog，第一次有了一手的“对非技术从业者/爱好者而言静态站起步还是挺麻烦“的 perspective。可能自己建的时候很多细枝末节小到教程都不会写的东西已经被多年从业经验内化成我自己的常识了，就意识不到完全没有 context 的人的角度。比如在线 debug 过程中我们碰到了如下问题：
- Discord share screen UX 又改了……别说对面了，我这个 power user + 前员工都折腾了半天才找到正确选范围方法。
- DNS 记录如何修改才能连到 github pages（真的一万遍吐槽 github 的 document 到底谁能看懂啊怎么会有如此不 streamline 的东西，咆哮，前 chatGPT 时代真是好多时间浪费在这个上）
- 本地 hugo 建的文件夹没 `git init`
- 因为没 connect remote 所以找不着 repo，以及去哪和如何 connect
- Github personal token 设置的那一套
- `git add .` 和 `git commit -m "message"` 和 `git push`
- git set upstream 以及如何设置 global setting 那一套
- `git pull` 和 `git pull --rebase`
- 如何 configure github hugo build workflow
- `hugo.toml` 如何 configure
- hugo 的 directory structure
- 怎么参考模版里的 example site
- `.md` 文件的 metadata
- Terminal 每次如何寻找自己的文件在哪
- 如何编辑 `.md` 文件
- 云端的和本地的到底啥关系
- wordpress 的备份里有啥
- 图床？
- ...

每一步没有 chatGPT 很可能就卡死在写得很烂的文档和教程里了，有了 AI 也少则一趟 chatGPT round trip，多则不知道给的答案里应该复制哪条在哪里，外加还有 terminal, github pages setting, github repo, DNS management, 文件编辑器等若干个窗口在来回切，就算难度不高，tedious 也是真的 tedious。我点对点指导往哪粘贴如何 chatGPT 都用了一个小时，自己慢慢找的话还得更慢。

但经历过 Wordpress maintainance nightmare 之后我也是无法再推荐动态博客了（或许别的轻量一些也有 GUI 的动态博客没这么脆？），第三方托管站要价不菲绝大多数人的产量根本值不回票价，notion 要自己额外设 RSS 可能又是个门槛并且也不完美，痛恨 newsletter 平台。这年代给真的技术小白安利博客还真是苦手啊…… 

倒是和朋友聊天很开心就是了。再次感觉今年有注重人与人的 connection 至少第一个月还是效果不错的。高高兴兴约了饭还聊了聊餐厅。

晚上跟女朋友贴贴时候我疯狂放屁，我俩都要被臭晕了，狗咪倒是不为所动。最近不知道是蛋白质摄入增加还是我吃太多豆子，屁也太密太臭了吧，spiritual animal 都要变成 skunk 了……

除了没时间举铁之外，今天应该是成就满满的一天了。没时间写「关我辟事」了，不过明天有一整天反正。也没太晚睡觉，不错。