+++
title = "2025-01-26 Sun"
date = "2025-01-26"
tags = [
    "mind",
    "rant",
    "gaming",
    "social",
    "watching",
    "work",
]
comments = true

+++

昨晚特别虚无主义，听机核播客直接给我点炸了。Jerry 不主事儿之后这个播客男味越来越重都没人管了。本来我还挺喜欢引擎的，可能是南方口音刻板印象觉得没有特别登味，前几期说到 GOTY 不给「黑神话」仿佛别人就是故意辱华甚至把那期特地命名为“小丑奖”的时候我就应该引起警觉了但我总觉的人在墙内被爱国情怀蒙蔽了眼也并非罪不可赦。

结果这期提 XBOX 前两天的动作游戏发布会，提到 「South of Midnight」 （午夜之南）这个游戏时候压根没提名字直接说“那两个 DEI 游戏咱们就不说了”，还是被其它主播疑惑了一下才说是哪个。不是，你们 anti-DEI 都 anti 魔怔了吗？从选题（美国南方 mythology）到风格（stop motion）都还挺创新的一个游戏你们看到是个黑人女主角就知道是 DEI？美国南方啥人口构成怕都懒得查吧。就喜欢白人爸爸拿个白人来拍中国古代男主的「长城」就不 DEI 了你们最喜欢了对吧？？？这播客真是捏着鼻子都没法听下去了，没东西听听我自己耳鸣都犯不着这么恶心自己啊，放过自己赶紧 unfollow. 世界是他们的，但我还可以选择离开这个世界啊🤷

提到「黑神话」了就顺便喷两句，我真对这游戏的厌恶没有很多象友那么重，游科主创表现出来那个程度真的跟小岛秀夫及很多东亚厂商比起来都不算啥了（我就问一句这个游戏主创再厌女他们做的游戏里有没有穿着破洞黑丝比基尼上战场狙人的女战士？（当然要说静静已经过去 10 年了这不算数这事当我没说，小岛近两年的审美确实与时俱进了）字对字类比的话退一步讲有没有可以过审的符合原著的能擦的古装边儿？不是比烂的意思就说双标的思维拧麻花我脑子笨玩不过来），但我真的超烦它的粉丝觉得别人不对它顶礼膜拜都是刻意辱华帝国主义亡我之心不死，是真的想多了自己主角妄想症也太重了吧…… 去掉文化背景真的就是个 8 分 "DEI 游戏“而已啊，IGN 国际打 8 分中国版特供 10 分这事还不能说明这个 mob 性嘛。（当然我觉得玩这个游戏得全拉黑也是另一种 mob，之前懒得因为这个事情扯皮就没说过，但反正现在虚无主义了 nothing matters 随便吧）

今早上接连两个语音 session，分别跟朋友聊了聊移民和去了好久没去过的读书会跟大家畅聊了一通。

完后还是没走出虚无主义，光速下了「妈的多重宇宙」N 刷。大概是自己情绪问题，看这片子头一回爆哭好几回。

看完电影女朋友来聊天，问题聊开了之后心情豁然开朗！

{{< collapse summary="（说到这个给有缘读到这篇日记的朋友们讲个冷笑话：如果你被锁在门外了家里没人怎么办？（答案点小三角展开）" >}}
耐心地向门解释你的问题和希望达成的解决方案，因为 communication is key！
{{< / collapse >}}

坐沙发上休息还打了了前两天突然想在手机上玩种田试试有没有和星露谷不一样的下的「奶牛镇的小时光」。把「牧场物语」/「星露谷物语」模式复刻成免费氪金游戏其实手机端的优化还蛮不错的（至少前期）。但是！为啥有个 NPC 偏要自称奴家（游戏背景是现代的）而且玩一些娇羞段子来恶心人啊？？？？？完全没有必要啊能不能好好讲话啊。真是玩东亚游戏动不动就要被塞一堆媚宅屎，还好意思跑过来给所有人扣 DEI 帽子我真的服了。

然后晚上暴风加班一通。虽然问题没全解决，不过朝着 right direction 走了好几大步，把周五觉得做到一半没上够的班算是给补回来了。

还光速做完了这周 weekly review。写完日记脖子都疼了，赶紧睡觉去了！