+++
title = "2025-01-06"
date = "2025-01-06"
tags = [
    "family",
    "work",
    "wellness",
    "running",
    "food",
    "mind"
]
comments = true
+++

上班对人的精神压力真是做梦都能体现。今天是新年正经上班第一天，做梦都梦到因为急着上班要跟人吵架然后被现实里的上班闹钟叫醒。

我发现我一个 recurring 的梦的主题是在梦里跟人吵架怎么也吵不赢无能狂怒，而现实里这种事情似乎只发生在跟我妈的最后一通电话（这么说好像怪怪的，之后是我坚决断联了精神压力小了不少），当时被她鬼打墙的逻辑（or lack of）气到爆炸说话都用咆哮的了，在那之后的很长一段时间里看到他们的多名连环 call 还要吓到把头钻进被子里。还好随着我的拒绝联系这两年他们也消停了。

说回上班。正经发现新工作大家年底都是大大方方放两周而且不请假不放 calendar 的。下次我就放心放了不试图在圣诞元旦和周末那几天时间假装上班了。

说到“下次”，因为新入职两个月已经看到两个大组同事被开了（其中一个 case 还非常诡异），外加新年搞钱算过储蓄率，我现在再看到那种在公司呆了十几年的同事都会非常羡慕（因为知道他们只是随便上上被开拿钱走人退休便是）……工作十年了第一次有这种心态。~~看看资本主义把我迫害成什么样了。虽然说有了这种萝卜/大饼也是 first world problem 吧。~~

今天去跑步也是还感觉身体状态欠佳，跑了 1 mile 之后后一半改快走了。不知道是这两年年纪大了还是得了啥慢性咽炎之类的（美国的 PCP 屁都看不出来），隔三差五就会感觉一直口干舌燥嗓子微疼啥的，咋喝水都不管用。精神也没有很佳稍微有点头晕脑胀想说可能是厌班，但保险起见还是就测个体温吧，一测大惊发现比我平时高了个 0.5 度多，已经是平时我自己低烧的水平了，我 literally 也没见啥人啊也没吃坏肚子咋可能就发烧了？？然后觉得不对，又往没刘海那边测了一下，立刻就是正常体温了。敢情是我这头发在影响我 CPU 散热！！！也不是说咱这 CPU 有多大功率，而是习惯了几十年高端水冷这一下留个头发（之前立的 flag 要到四月再理发）换成单个小风扇了可能就散热不畅了…… 莫非我要搞个发箍……

然后白天一天基本都在厌班不想开始和下定决心一定要开始的状况中浪费时间，磨叽到 4:30 终于开始了认真工作了一个半小时。大战 Spring 才刚开始（开了本书看了一些还 schedule 了时间学习啥的），今天下午又大战了一下午 gradle/junit，你们 java 世界怎么这么多 framework 真是烦死了。

吃完饭一起去超市买菜，买了好多最近发现的一款蛮喜欢的鱼。今晚上吃的也是这个鱼和昨天煮的粥再加一个方便面筋，吃完胃好舒服，感觉可以加入到日常菜单里。被女朋友影响的点 +1: adopt 了自己做米食（其实小时候在家晚上也是一直吃稀饭的，面筋面皮类也是我妈偶尔会给我的 treats，不过自己住了之后嫌配菜要麻烦就都是吃面为主了）。

本来要说上班的日子日记可真无聊就要结束一天了，但晚上和女朋友意外聊了个跌宕起伏酣畅淋漓的 meaningful conversation，聊完觉得生活还有点奔头吧。聊的时候想出了一则鸡汤跟大家分享：**焦虑型的人要担心和伤心的是 O(n)，但我这种不焦虑型的发生了再兵来将挡水来土掩的焦虑量只有 O(log n)**，所以刷过题知道我在说什么的朋友们焦虑的时候可以拿算法试图稍微缓给不焦虑这边加加分！

另：我又有一个朋友说现在工作实在干不下去了要考虑某有名大大大大毒厂的 offer。我正在想如何回他一想不对啊问他绿卡拿到没说早拿了。真的不理解很多中国人都要被班逼得去吃屎都不裸辞不 gap 的心情……

（写完发现日更站今天第一天写出分页了！时光飞逝岁月如梭！）
