+++
title = "2025-03-19 Wed"
date = "2025-03-19"
tags = [
    "work",
    "wellness",
    "gaming",
    "gear",
    "thoughts",
]
comments = true

+++

今天一整天没会本来以为会高效工作，结果厌班内耗拖延到下午 3 点才开始，倒是高效工作了 3 个小时到 6 点乁། * ❛ ͟ʖ ❛ * །ㄏ 倒是搞清楚了很多不明白的事情，还发消息问了合作组，也算挺有进展。

昨天就 leg day 收尾随便家里哑铃轻拉了两组 RDL，因为重量轻下背一点感觉没有，倒是上背和肩今天酸酸的……加上 split squat 现在整个人从脖子到大腿都开始酸了，前臂也酸（毕竟昨天腿还不到 failure 的时候手就抓不住了），果然一个月不练还是又不适应了，之前规律锻炼的时候腿都不怎么酸了。于是今天就只练了手没练背。吃完晚饭还稍微又滚了滚泡沫轴和拉伸。

可能举铁外加上早上的跑步，手表说我今天 demanding day。但有趣的是刚才打开「KCD2」玩了一会儿，退出游戏开始写日记之后手表倒是告诉我刚才打游戏的时间是 restful period。这个故事告诉我们游戏有利于身体健康（不）！

其实晚上天人交战了一会儿拖延之后剩下的一点时间是写博客还是打游戏，不想写博客的原因是 next in line 是 Patreon 选出来的理财科普文，这东西写起来实在是没什么兴趣，外加博友最近刚写过我就觉得没啥可说的，遂打开了游戏。还在「KCD2」和「Keep Driving」里犹豫了一下因为想说只剩下一小时玩游戏不想太 heavy，但说实话其实没有很上钩「Keep Driving」的游戏机制。「KCD2」最近 1.2 更新所幸打开游戏看看吧。Barber 倒是还没去，但是新的 UI improvement 是不错，尤其地图上显示通缉状态了，我之前在主线任务地区被通缉老莫名被抓就很烦，现在一清二楚看到了就欢欢乐乐换了地儿先做支线去了。

今早突然冒出了“要不先把 R2 preorder 上吧”然后开始看了看测评的无理念头。不得不服老，毕竟以前誓不买大过 compact 车且鄙夷 mid size suv (for no good reason) ，现在竟然认真考虑起来了 R2 这么大的车。I know I don't need it it's just selling a very compelling lifestyle gimmick, similar to gopro or redbull or DJI. 

这两天在想，All these stuff I have are nice and all, but do I really need ALL of them? 就很有想买上个电车然后睡车里抛下一切一走了之的冲动——甚至算不上冲动，我知道我不会干这件事情，在路上的 appeal 随着年龄增长也没那么大了，随便考虑个实际情况比如上厕所做饭洗澡的处理就会劝退。但我就需要知道我有这个 option，而开什么车不过是“我现在没有一头牛”的拖延借口罢了。开小霾睡小霾明明也能走？买的 car camping 的垫子一次都没用过很能说明问题了。束缚我的不过都是想象中的牢笼，而没有打破这个牢笼的唯一原因是 I don't want to，但我还在拿 feeling stuck 和柴米油盐当借口，meanwhile the only thing that's holding me back is myself.

有时候觉得自己存在主义危机想要逃离现状的时候总会在想象中把自己逼上一个要么远走高飞要么 settle down 的二选一人生岔路口。而我们都知道 that's not how 人生 works。人生是「妈的多重宇宙」那样动态的，每一个分叉都有无数个分叉能继续，苦大仇深地艰难抉择不过是自己给自己 do nothing 不抉择找的借口罢了。