+++
title = "2025-03-11 Tue"
date = "2025-03-11"
tags = [
    "adulting",
    "qin",
    "rant",
    "work",
    "wellness",
]
comments = true

+++

今天 adulting 大成功，干掉了拖了很久很麻烦很抵触的两大 adulting 事项，实际实施下来倒还好。停错停车场结果花了 2 小时 32 刀停车巨款（抢钱啊！你是西雅图而已你以为你是芝加哥吗）有了 1 秒不爽，但把着钱当成是办这事的手续费立刻觉得很便宜了有没有！合理抠门，快乐花钱。

意外发现美国（西雅图？） public service 的人非常有帮助，之前对美国法律系统的印象总停留在美剧中动不动找律师还心想说怎么可能普通人有钱请律师，实际操作起来破案了，原来政府提供了很多“免费”（打引号是因为毕竟交了手续费，但问题是不使用这些 service 手续费也要交嘛，更何况低收入的还可以 waive 手续费）服务，实际上很多事情可以得到免费援助解决。不知道是不是放弃了高薪行业来做这些公益活动的人都是真正想要助人所以提前筛选过了，还是因为没有 KPI 压力，即便忙成狗也感觉非常有帮助，缺啥表填错啥东西当场就能给你变出来原地修正了无须再跑一遍。甚至臭名昭著的美国海关上次发现我们上次少打一张表也是教育了一下下次要打然后就走程序去边检放行了没有额外刁难。

形成鲜明对比的是当年在中国签美国签证的时候大使馆门口的中国工作人员的教条程度，少打一张对签证本身并无影响而且也有电子版的 confirmation page 都能把你打回去重打命令半小时之内回来否则 appointment 作废（which 会影响整个行程少说几千人民币的金钱损失多则可能影响入学、入职时间甚至丢 offer），然后大使馆附近的打印店全是趁火打劫几十块一张的打印。回想起来说不清是教条还是趁火打劫的腐败了……

提到这个就再提一个今天体会深刻的我最喜欢美国的一个 trait：大家都非常遵守排队秩序并且默认这是公序良俗，并且插队是一件比较丢人的事情（交通里稍微 loose 一些，人排的队很少有人理直气壮插队，都会遵循先来后到）。绝大多数时间有人“插队”被指出之后都会发现只是认错了队形的误会然后乖乖去排，没有人会质疑“人应该先来后到排队”这件事。我有限的欧洲经验插队的比例大幅提升被揪出来也可能要 argue（还不一定赢），中国的话就…算了吧，连 service 提供方都不一定会认可/维护这个队……第一次体会是在意大利被无限插队一个以为 10 分钟能办好的事情 1 个半小时还没轮到我本来玩的时间给全耽误光了，本多一事不如少一事社恐包子也急得开始据理力争声音变大，然而从其它排队的到服务提供方没一个帮我的还想和稀泥，最后我开始声音变大保安都吸引过来了（也没站我这边），最后按闹分配我才得到了服务，欺软怕硬。本来以为是意大利的问题，结果后来每次在美国碰到插队的也都是各式各样的欧洲人，就突然觉得可能把排队这个公序良俗有点 take for granted 了。Personal boundary 也是，何尝不是美国傻白甜的一种 privilege。

（写了这么多该不会有人觉得我是精美吧……美国槽点黑点更不用说了，光一个国家能选出这么傻屌的总统两次现在还能作妖这么久以及堕胎这种基本人权能倒退几十年给你推翻了这两件事就够我 PTSD 几十年了。但槽点和优点不能互相抵消是事实）

中午随便上了会儿班跟大哥二哥分别开了两个挺成功的 1:1 就溜号了。下午回来发了个改 document 的 PR 装装样子。还很 self care 地 decline 了一个明早的会。虽然明天还有不爱干的活儿但明天再说。

下午溜号去看医生讨论我最近这个肠道问题。说实话没想到不用买 one medical 这种 subscription 也能直接约到第二天的 PCP 有点惊讶，西雅图医疗资源确实不错不愧是「实习医生格蕾」设定所在地（？）。没有特别特别喜欢这个 PCP 但反正主要作用是给我开检查和 refer 专科医生，大医院也能直接院内当天 lab work + 疫苗和直接开检查，省得多转系统 visit 来 refer 去的也挺好的。这个医院的车库也十分 fancy，交钱方式是注册了之后直接开出车库自动算时间扣钱，晴天 + 身体健康的时候从家步行距离也能到，爱了。

半夜 lab work 就出来了，自己瞅了一眼仍然是所有值都正常…… 下一步就是去拍 CT 了，看看晚点会不会需要肠镜。之前[读了「Outlive」](https://blog.douchi.space/book-outlive/?utm_source=daily)之后感觉能早点做个肠镜啥的也挺好的。（但是不是要吃泻药拉到怀疑人生……老了身体屁事可真多呀）
