+++
title = "一｜如果原地退休我想要去干嘛"
date = "2025-03-31"
tags = [
    "work",
    "mind",
]
comments = true

+++

大概是太厌班了，我开始脑补如果我现在原地攒够了退休钱会想要去干嘛。我也没有 calling，也经常存在主义危机，所以不用维持生计的话也没什么伟大使命要去做。只是我三分钟热度渴求的各种爱好也好体验也好，不再在 prepare for 上班、上班和 recover from 上班之中耗费掉的话，就终于有时间去干了吧：
- 提升力量，增加肌肉，其实能搞[诸神晨练](http://xhslink.com/a/38mViEeor5I8)（小红书链接预警）)这种 calisthenics 花活比先前 [Outlive](https://blog.douchi.space/book-outlive/?utm_srouce=daily) 里说的各种养生 benefit 对我吸引力更大呢。
- 打游戏。我有太多游戏想打了，也可能是最近沉迷「KCD2」，但作为一个 responsible adult，我不再能像以前那样熬夜打游戏了。对小时候的我来说，游戏是比电影和书更我让我觉得“世界很大我想出去看看”的媒介。
- 看电影。我惊恐地发现近年来我的电影越看越少，看电影这么一个水到渠成的习惯成了需要专门 reserve 时间都不一定能提得起兴趣的前爱好。电影，甚至是不那么好的电影，是几十年来最有效能让我忘记现实生活中的一切烦恼仿佛被附身一般进入另一个世界的媒介，比嗑药还有效。（不知道是不是我的问题，每嗑一次药我通常面对得都是我的恐惧我的胡思乱想，不知道是不是清醒时候这些思绪反而是被我的理智抑制/逃避了。当然，有的时候就想要这种任由恐惧侵袭但理智知道 it'll pass everything will be fine 的感觉，反倒非常 comforting。不知道很久没飞叶子也决定不再吃蘑菇所以少了这种精神放纵的渠道是现在陷入存在主义危机的因还是果）
- 看书。想像小时候一样有每周泡书店一下午带回家两三本书如饥似渴看完之后再继续的自由和时间。虽然我什么都没记住，虽然我也不一定写下来，但摄取知识本身就很快乐。
- 写博客。刚才突然想到，小时候我甚至在「中国少年报」的笔友栏目发过征笔友的告示。有了博客和社交媒体这类媒介之后我也一个不落地用了二十多年。博客，不就是广播形式的、不需要回信的单向笔友吗。
- 或许重拾摄影，而不只是功利性地记录生活。或许重拾画画，捡起那么多我想要但没时间画的小东西。
- 木雕。我一月报名了课立刻就买了工具，但没时间到至今未动一刀。木雕这种爱好对我这种时间过多的人来说太时间奢侈了。
- Hiking, Kayaking, Car Camping(and I don't even like camping!), Road trip。甚至有点怀念我心情不好就从西雅图向东开到沙漠，在荒芜一人鳞次栉比的山谷坐了一小时又开回来的碎片记忆。
- Rover boarding。之前尝试过[上门喂猫](https://blog.douchi.space/rover/?utm_source=daily)的，太业务性，ROI 又太低，就没有再继续。在家 board 狗建立连结（前提是不上班不会被打扰）可能会是另一番体验。
- 写点 side project。我并没有讨厌写码到不想见的程度，我讨厌的是上班。
- 以上都干腻了休息够了的话（过去 gap 大半年都没能腻，但 indefinite 和“有回去上班的期限”毕竟是两种不同的感觉），或许去找点真正对世界有用的 part time. 在图书馆 volunteer 教点东西（也锻炼自己交流的能力）甚至就是当图书管理员，在 animal rescue volunteer，帮人建博客或者网站，去参加参加市民活动……

...

写这么多想入非非可能是因为今天早上竟然从 9:30 开会到 2:25 中间只有个吃饭时间，还开了个鸡同鸭讲让我 imposter syndrome 爆棚很想破罐子破摔了的会，后面一天心情都很 down，晚上的时间也没举铁也没打游戏，就写了博客。半月刊的流水账浓度过高，日更站就更不想写什么也没干的一天了。

This could have been on the main blog，但 daily 站可不就是想到哪写到哪嘛。