+++
title = "三｜我成长了（feel like I use this title a lot）"
date = "2025-09-24"
tags = [
    "work",
    "adulting",
    "car",
    "money",
]
comments = true

+++

今天也就开了俩特别成功的 1:1，效率极高，开完写了个 message 给大家总结陈词顺便应对之前别人给的 feedback 也反响颇好。但除此之外上班好像再没干出来啥，但有种成果颇丰的幻觉。

之前车 rim 不是坏了漏气嘛，今天要开小几公里去 dealer 换轮子（德国车买车一时爽 rim 焊不了 OEM 一个轮子 2000 刀火葬场），我想说车库放几天怕打气泵一次打不完于是早上提前下来给轮子打气，in case 打不完下午出门还可以充了电再打一次。我真的是 P 人吗……可以开发一个新的分类 I don't car (pun intended) 的时候 P 我 car 的时候 J 。到了 Dealer 惊诧发现二楼竟然还有专门给顾客等候时候上班的办公区（之前都是 service 早上 drop off 了一天下午好了再回去取没在原地等过），设置真的很社畜了。

以及，我成长了，好像真的没那么反感打电话了。去 dealer 前还打了个电话问到货没免得白跑一趟，搁以前肯定就宁愿多跑一趟而硬着头皮去了。

修车本身倒是很顺利，开回来都有更顺滑的幻觉了（真的是幻觉毕竟只是 rim 漏气不影响驾驶感受）。但是很离谱的是才开了两年不到竟然就已经到 4/32 了到了推荐换胎的领域了……I didn't even drive that hard! 旧车可是五六年都没磨平还是为了防橡胶老化才换的。以后再也不买性能车了我真用不上（趁机换 all season tire 好了原配 summer tire 去年冬天搞得我哪都不敢去，road trip 冬天过个山里的小雪 storm 战战兢兢的……然后发现 Costco 竟然没有我的 front all season replacement……dealer 的选择少又贵贵又薅不到 Costco 福利（虽然也都是鸡毛蒜皮）有点不爽。这种前后轮搞不一样的劳什子真是买时一时爽 maintain 火葬场。

之前虽然也是同品牌，但是是稍微更亲民一些的产品线，拥有 6 年期间换过一次轮胎确实也没这种闹心事，不像现在这台算是 ultra performance oriented，第一次体会到了难 maintain（rim 很可能是孤立事件，胎这么快就要换了我真是没想到）。仔细想来我当年为什么要买现在这辆呢，我真的需要更多 performance 吗，显然也不是。当然一是看上了颜色，二是总想要更新更好的。YouTube 上看那种理财鸡汤博主们反复说车是吞金兽部要为了面子这种虚无东西买用不着的东西，我都会觉得我跟这些俗人不一样我又不是为了面子我也没有超出自己购买能力。但“想要最好的”（哪怕用不上）本身难道不是本质上跟攀比心态是一样的嘛，颇有服美役 vs 取悦自己的悖论感。

当然也纯粹有可能是人到中年审美变了。年轻时候 be like 我讨厌 SUV 我要小钢炮，近两年 surprisingly 虽然依然还是想要小的车，但 crossover 也早没有当年那么难接受了（这不就看上了 Rivian R3X 嘛……可惜 2028 才出），速度也不一定要求 sub 4s 了。anyways，这次先换个 OEM 原厂胎开两年看看吧。

修车回来准备了准备明天开会的事情就下班了。工作充斥着，好多个 unanswered questions，然后一个都不想 answer 的状态。挤时间举了个铁，出门买了点菜，晚上突然特别疲劳。但写着写着又过了早睡时间了，sign。