+++
title = "三｜我成长了"
date = "2025-09-03"
tags = [
    "work",
    "wellness",
]
comments = true

+++

早上起来才收到 manager 半夜一点半 forward 的 PM 老板昨晚开人的邮件，官方理由是我们这个 vertical 是对公司很重要的领域所以需要 skill level 更高的 PM，现在要开始招 principal PM 了。manager 的答疑会上看得出没人对这个决定惊讶（旧 PM RIP）但都对突然砍掉蛇头也没进一步的 plan 这种反复草台的行为有些无语，be like best time is yesterday second best is today。过去一年里我们要么没 iOS 要么没 Android 要么没 designer（换了三个了……大家都 hope for 新招的这个我前组 designer 能呆久一点）要么没 EM（我老板前阵子刚被开），现在 PM 又给砍了。我：我们一直三条腿走路，还不是同三条腿。大家纷纷互相赞同。感觉 manager 也知道问题但依然没啥解决方案，也不知道 PM 老板那边已经想开人很久了本来打算明年再开为啥现在突然动手了（难道是我们大版本 release 完了兔死狗烹？），但反正没和 EM 这边商量。corporate 真是草台班子啊…… 

早上确认收到开人邮件之后我终于下定决心把大项目 meeting schedule 上了，反应甚至还不错，新的 product 大老板甚至很快就 accept 了，client 组小哥也找我来协调时间说明挺重视的会来。昨晚加班出来今早发的 design & product questions 反响也很不错，代班 designer 称赞之后说主动会找代办 PM（大老板）去研究了。整体就感觉项目推进地还不错。

跟我组小哥的 1:1 也挺顺利，虽然 manager 把他安排在大哥的项目上但感觉小哥很想参加我的项目，除了跟我熟之外应该也是这个项目有 immediate impact 而且很重要他应该也看得出来，感觉有被认可到。小哥说没做过这么大的项目，挺想加入的。我内心：就人数而言我好像也没做过这么大的项目hhh （虽说我司是 career dead end 但因为比较 corporaty 多搞不好 communication 和项目管理能好好锻炼锻炼……）小哥积极地开始提前考虑这个项目的 architecture 跟我进行了一些讨论，感觉聊得挺开心的，超时时候感觉有点依依不舍hhh 

今天还收到了昨天血常规的结果。结果很好甚至比前两年还更好了一些（之前有些稍微接近边缘一点的数值这次都向中间靠拢了但大概率是正常波动啦），过去一年多喝蛋白粉应该没给肾造成什么负担，，RBC 也比之前离下限更远了一些，不错（从源头消灭月经万岁！）。唯一稍微有点 concerning 的是 A1c 还是离正常上限只差一点了，不过过去 3 年的检测结果都没变过也算是稳如老狗。concern 的点是我妈高血糖，我吃面区的习惯确实精碳水吃的比较多，现在年纪大了思考是不是得稍微控一下，找 GPT 老师提供了以下面食感觉下次可以买来试试：

| 面食类型           | 特点与建议                        |
| -------------- | ---------------------------- |
| 100% 荞麦面（Soba） | 较低 GI，纤维蛋白丰富，天然抗氧化；需确保为纯荞麦制品 |
| Shirataki（蒟蒻面） | 极低碳水、零热量，延缓血糖上升，适合替代米面类      |
| 毛豆意粉 / 豆类面     | 高蛋白高纤维，血糖影响较低                |
| 绿豆面            | 极低 GI，血糖控制佳                  |

此外今天健康方面还有一个大进步，去 Barry's 的这三个月里，从一开始的完全跟不上要死要活，到今天第 15 次终于第一次完全跟上了老师说的所有操作！虽然都是 lower bound 但第一次完全没减速度/提前结束！！！ 老椒伏枥了！而且第一次去的时候放眼望去我是最弱的，最近几个 session 已经能看到比我弱的了！我成长了！！！（今天举铁的部分也完全跟上了！虽然是因为是我不擅长的部分所以拿的轻的哑铃吧，但最后最难的一个 session 我 literally 人生举铁没有出过那么多汗，起来一看 bench 直接湿了也是头一遭……）

今天狗咪好像不大喜欢我，我没眼色撸他他首次咬了我 55555 跟女朋友贴贴的时候也不来钻缝只躺在女朋友身上了，嘤嘤嘤