+++
title = "四｜生命在于运动"
date = "2025-09-04"
tags = [
    "work",
    "money",
    "wellness",
    "watching",
    "photo",
]
comments = true

+++

今天其实只有早上刚起来跟 manager 1:1 一个会，但一天浑浑噩噩还是不知道干了啥就过去了…… 下午临下班才起草了一下 API doc 算是有点进度。

哦，倒是早上一鼓作气把 brokerage link setup 了，这下 401K 也简化成 2 fund portfolio 了！反正近期退不了休要 bond 干嘛。原本的账户里是 S&P500 equivalent + mid cap + small cap + developed market + emerging market，因为公司 401K 账户里都是一些 private fund 没有 blend 好的所以只能自己拼盘一下。克服了拖延在入职快一年之后终于把 brokerage link 设好了就可以直接买市面上的基金了，可以大幅简化了！前阵子也刚把自己非退休账户的简化成了 3 fund，舒畅。

下午下班练了腿。自从改成无器械之后感觉练腿阻力大大下降，练腿意愿和频率大幅上升。很多时候要 maximize gain 的秘诀并不是单次用效率最高的方法（in this case 杠铃/大重量），而是找到一个 friction 小的自己最容易坚持的方法。（废话但需要反复提醒不然经常容易忘）

晚上给女朋友大保健又被夸技术好了。话说这两天不是膝盖有点问题所以在做 PT 给的作业经常拉伸吗，倒是高强度上工也要不酸腿不痛。人啊还是要多动动（废话）。

回家小搞了一下之前一直想搞的天空之眼项目，搜全景图 viewer 的时候搜到下面这个库，打开感觉界面熟悉，然后意识到我之前某一份工作的时候公司产品用过它……开源软件的都是大善人啊。拿前两天出去玩的图整了一个试试效果还可以。晚点有空就可以给博客放全景图页了。前两天刚吐槽完装修博主我又要装修了吗（先从博客里单个插图好了，等整到足够多的内容库再搞页面。

<iframe width="100%" height="400" allowfullscreen style="border-style:none;" src="https://cdn.pannellum.org/2.5/pannellum.htm#panorama=https%3A//douchi.sfo3.digitaloceanspaces.com/blog/360/icecave_2025.jpg&preview=https://media.douchi.space/douchi/media_attachments/files/115/082/688/677/831/228/original/2104d9629e8f6778.png"></iframe>

另外今天还看完了「The Four Seasons」。这土掉渣的中文名（四季情）和看起来类似于（我特别讨厌的）「白莲花度假村」的设定让我期待值很低，结果 pleasantly surprised，算是温馨版「完美陌生人」平替了。就从剧情转折到悬念设置到笑料到人物弧光到一开始立得 flag 到有点懒得收尾都微微有点 cheesy，但友情婚姻以及尤其是中年危机的话题都刻画得蛮好的，看起来还挺舒适的有时候甚至有点感人。另外 you know you're old when 看一个主角们都到了嫌弃一位 32 岁的女友太年轻花钱太 cheap 是个 bimbo 说的好像 21 岁似的剧的时候你依然能 relate 主角……（说实话 32 岁的朋友们真的有这么…… gen z 吗…… ）