+++
title = "二｜人生就是无尽的循环"
date = "2025-05-06"
tags = [
    "work",
    "social",
]
comments = true

+++

入行十年多以来，我的心态基本一直在“反正都不爱工作，不如找个钱多的”和“大厂屎吃不下去了反正钱够用不如去搞情怀吧”两者之间反复横跳。这也反映在了实际入职的公司上：
1. 毕业没得选血汗厂钱少，有了选择之后立刻裸辞
2. 精心面试进了情怀与钱俱多大厂，后来发现是屎坑又半裸辞了
3. 随便找了钱少内容稍感兴趣小厂，发现情怀不能当饭吃又裸辞了
4. 内容很感兴趣的纸钱中小厂，这家持续蛮久但后来也厌班了，过了阵子被裁了
5. 休息了大半年找到钱多活儿以为没那么屎大厂。

现在干了半年多，觉得活儿还真就是有那么屎…… 其实开发体验就还行吧是比刚毕业时候那家强多了，但 corporate bullshit 这个东西你一旦吃过别的正常食物就很难再吃回去了。到处都是因为沟通不畅、politics、corporate bullshit、变化无常的无畏需求和无谓 over engineering 搞出来的 bullshit job，凑起来竟然也能做出一个很不错的、我第一份工时候投过来艳羡眼光的产品，世界真的是草台班子的。

但其实实际工作有没有我说的那么不堪呢，也不至于。归根结底还是我太眼高手低罢了。

这份工作的痛苦说是眼高手低也不确切，其实很大一部分痛苦感源于刻意留白的 expectation 给我自己造成的 imposter syndrome 的心理压力造成的内耗，准确来说是眼低手低但担心自己太低。心理压力比以往更大的缘故大概是这些年来什么公司没见过，比第二份工觉得“外面没有更好的了”而有走投无路的幻觉更甚——因为真的差不多都试过了，觉得 have more things to lose。

当然，第二份工最后看开是被友邻”好的开端不应该让路越走越窄“给点醒了。放在现在因为已经是中点而不是开端了所以 less effective，但其实也还是这么个道理。只是需要时间想开要么走出牛角尖要么像上一份工一样摆烂。

其实有什么没出路的，没有更好的就干凑合的呗，还能不过咋地。

而且仔细检查确实是发现上一份工专心 build 喜爱的产品虽然最终也会厌班但不厌的时间确实是更多一点的。没想到本科坚决不想当码农的我工作了之后工作里最 enjoy 的部分竟然是单纯写码。或许下一次进入这个职业循环之后又会像之前的循环一样再找份内容感兴趣钱（相对）少的活儿干着。其实这份工作这么放不下也是突然收入提升有了“再坚持几年就退休不上班了”的心态（之前明明一直是上一会儿班休一会儿的 mini retirement 心态但是发现没收入坐吃山空真的很慌但显然是因为山不够大），但照现在这个厌班频率要是短期之内再适应不了的话别说再坚持几年了再坚持几个月都不一定…… 

真的来来回回就是这么些拧巴，我自己都烦了。人真是精神力过于脆弱的生物。

今天的其它大事件是女朋友从国内回来啦！时间刚好帮助我从极度厌班中强行隔离出来，下午都没怎么看工作，反正地球离了我也炸不了，我离了工作也炸不了 🤷 女朋友生病了，我最近逐渐学会煮粥和蒸蛋羹，突然觉得还有点用。

这个博客再写工作我就要疯啦。

早上跑步碰到了邻居，又交流了一下 life update。邻居最终还是要搬走了，给我吐槽整个西雅图符合条件能租到的 townhouse be like 只有 3 间，看房就像 online dating，message 10 家 7 家 ghost，一家去看了发现是照骗，一家看完结果光速被别人签了，最后才能找到一家 lol