+++
title = "四｜放过自己"
date = "2025-05-29"
tags = [
    "rant",
    "work",
    "wellness",
    "adulting",
]
comments = true

+++

几个月前我做了一件又为自己感到骄傲也为自己羞愧的事。我的长毛象实例上有一位很明显的激女用户——trust me as someone self identify as a feminist I don't want to use this word if I don't have too——是之前开站的时候就从豆瓣迁移过来的互关的元老了，近几年言论开始从中国特色激女那套逐渐转向 borderline 恐跨言论。害怕冲突和退出吵架界多年如我睁一只眼闭一只眼了一段时间，去年在对方一再跨过底线之后终于下了逐客令 + 表明了立场。骄傲的是我没有再装瞎做不作为的 bystander，羞愧的是竟然花了这么长时间才做出本来早就该做的事——不光是维护网友的安全空间方面，也是放任自己的内心秩序被践踏这么久的羞愧。

想起这事儿是因为今天也碰到了类似感觉的事，现在就是后悔一秒一激动双取了现在找不着了没机会拉黑留下了下次再被恶心到的机会。当然，对方的“症状”也远不及上面提到那位，但动的肝火值是一样的，气自己没早在当初对方发表一些自以为是的“保守派理中客”言论时候就早早双取为净才有了今天莫名其妙瞎眼的机会要看这套动不动就是 propaganda/境外势力仿佛对方有 agenda 自己就不是垃圾了还觉得自己贼聪明贼客观别人都被洗脑了的逻辑。

动不动就搬出你是 propaganda/境外势力的老中老美保守派/理中客真的让我有种我妈 PTSD——她自己鬼打墙的时候就会甩下一句“我说不过你”的无懈可击（because it's the truth，是 propaganda/境外势力/说不过我没错啊，这不代表你没问题？），仿佛我只是胜在狡辩能力，但真理永远掌握在她手中，只不过不跟小孩子计较罢了。

给他们这些机会也是我的错。There's signs long time ago. 何必逼自己兼听呢，上个网而已还要则明是不是太把自己当回事了，该屏蔽的还是早点屏蔽别给自己添堵（道理讲了一万遍了经常好了伤疤忘了痛就是了）。

今天剩余的时间厌厌班，发现一周又过去了又是什么也没干的一周，明天还要强行凑一些 peer feedback request, meanwhile 我日常合作的也就大哥二哥而已，竟然要凑 6、7 个（还说的是 6、7 个合适，15 个就有点多了），土拨鼠尖叫已经开始提前厌班了。

前司做的一个项目至今还会在上网冲浪时候 randomly 看到有人在用而且是对 community 有益的 use case literally bring people together，不得不说喜欢的产品的中厂 fullstack 还是比 corporate 屎上雕花的成就感大多了……（就是钱少成就感能当饭吃吗）（但月经反问自己问题我真的需要这么多钱吗又不是真吃不上饭）（但更重要的问题是 sadly 成就感与厌班并不能互相抵消）

昨天随手算了一下每天的卡路里 intake，就算把所有 supplement 都算上感觉也还是跟 maintenance  差一截啊，为何我的体重这几年还是如此稳定（甚至 road trip 吃得多最近还涨了几磅），我举铁也没有特别 consistent 不能肌肉补充这么快吧…… 而且最近步数增加到了每日 10K+ 了也没啥明显影响。难道我零食吃这么多吗感觉也没有很多啊！这不科学…… 难道要控制零食或者重新开始 fasting 了嘛反正最近胃酸返流好像好了。虽然我一开始执行得挺容易，但是现在真要让我再回去 fasting 还是有点 reluctant 的。不过倒是可以先把晚餐再恢复成半顿不吃主食了试试看。今晚举完铁都 8 点半了就只吃了盐酥鸡和水果，临睡前倒也没饿，开端不错。

今天还抽空去买了菜，拿了快递，举了铁，帮狗咪换了猫砂，剪了剪播客，甚至晚上嗨把账算了，还开始看了昨天提到的同事那季的「Survivor」。还想写博客但显然现在已经半夜了早睡都成问题。时间真是不够用啊…… 