+++
title = "2024-12-28"
date = "2024-12-28"
tags = [
    "wellness",
    "work",
    "podcast",
    "watching",
    "blog",
    "coding",
]
comments = true
+++

昨晚建这个站折腾到半夜，今天竟然醒得比平时还早。年轻时候早起毁一天，现在晚睡毁一天……

前阵子我开始了每天跑步，之前给自己设置的目标是每周至少跑 5 天，但实际没有什么事的话基本都会超额完成。这周已经跑满了 5 天，今天决定给自己身体放天假休息一下。

一早上基本都在剪播客。今天剪了大半，感觉年前发出来或许有望呢。

因为现在在做的[「出厂设置」播客](https://blog.douchi.space/podcast-other-than-default/?utm_source=daily)访谈的性质，前几期嘉宾都是分别线上采访。这一期难得和被采访的朋友聚在了一起现场聊天，感觉互动感强了很多（也更好剪了）。也由此不得不说公司们鼓吹 return to office 和 in person work 还是有一定道理的，见面确实和线上的互动氛围还是不一样，我也经历过线下高效把线上肯定要拉扯好久的问题高效解决的事情。当然损失掉的通勤时间值不值得是另一个问题了，每周强制 5 天 RTO 就完全是 corporate bullshit 了，再需要 collab 的工种都还是需要自己的 focus time，更何况毕竟连 covid 之前大家都能自由 WFH（一般也就一周一天这样）。

吃完午饭就去朋友家帮忙喂猫，现在开去这条路线越来越熟练了，每天有个任务强迫自己出门感觉也对整体情绪有提升作用（不过帮朋友忙和被迫出门感觉也不一样，之前[做 rover](https://blog.douchi.space/rover/?utm_source=daily) 的时候就感觉煎熬大于 mood booster（当然也有可能是早上 9 点要出门太不人道）。朋友的俩猫长得很像，随着我喂的时间变多发现俩猫色差比印象中的大，越来越能区分了。猫猫们的性格都好不一样啊，这两个一窝的兄弟也是一个活泼好动一个 food driven。

下午回来就提前结束了 me day 接受了女朋友的召唤上去贴贴了。下午一起吃了外卖还顺便拿了快递。突如其来女朋友使用一张任意卡让我立了个 flag 到四月前不剪头发，毕竟现在这个发型已经十几年没变过了每次稍想留长都会因为中间阶段半途而废，到还挺期待这次坚持下来会是啥效果呢。晚上还意外进行了 meaningful conversation 聊了下未来，聊完两个人都挺开心的。

哦对，还一起看了个烂片「胜券在握」。烂到需要复制粘贴一下自己的[短评](https://douchi.space/@mtfront/113735037657731845)来喷它：
> 就是个纯粹套公式都没套好，每个转折点都无比敷衍完成任务，所有笑料都不好笑燃点都不燃，随便插 cooperate & AI buzzword 又让人感觉编剧一天都没在所写行业呆过哪怕新闻都没看过的烂片……算是个「年会不能停」的全面降级版（剧情设置真的太像了），也没有烂到尬到脚趾抠地的地步，但每一个情节都让人发出“就这？你认真的吗？”的感叹。★★

以及又修了新站两个 gotcha: 
- 因为本地的 hugo 要跑我的博客主站和这个日更站，主站常跑占用了`1313`端口，日更站每次启动的时候会随机分配端口，导致浏览器输入自动补全每次还得改一下。查了一下发现指定端口的命令也很简单 `hugo server -p <port>`。
- 今天有博友告知本站评论区的 cloudflare 验证码有点问题无法评论，本来以为要重新 setup 另一个账户了或许今天搞不定（回来已经半夜了），结果定睛一看在 turnstile 里直接添加允许的站点 hostname 即可，本站和博客主站就能顺利用一个 twikoo 账户了，省得再 setup 一遍。反正页面识别应该是靠 URL 也不会重复。
