+++
title = "2025-02-03 Mon"
date = "2025-02-03"
tags = [
    "running",
    "wellness",
    "work",
    "food",
    "mind",
    "qin"
]
comments = true

+++

早上下了大雪，甚至比昨天还大，鹅毛大雪了半小时吧。下午又放晴了。

今天赶着开会时间不够，想说顺便跑一下 VO<sub>2</sub>Max training 吧（4 分钟极限 4 分钟休息间隔跑）。果然是比平时更快跑到 2 miles，但是这玩意儿名不虚传地也太痛苦了，下次不跑了。倒是跑完手表就给我把预估的 VO<sub>2</sub>Max 提升了一个单位。话说开始跑步之后突然对这种东西开始 get competitive, 虽然手表给我预估的一直是我年龄段的 top 5% 但手表预估这种东西准确度谁能信呢，有点想去查查看哈哈哈。顺便看到象友提到，还有点想去找个操场测一下现在自己的 800 米水平。晚上接自己肚子玩的时候好像还发现小肚子上的脂肪变薄了，有氧有用！（废话）近年来的最大爱好果然是养生。

今天上班的一天有点一事无成 + 厌班，但下午来了 support request 去 figure out 这个东西还挺有成就感的。还有一个要联系别组的任务我一直拖拖拉拉不想做，因为感觉知之甚少怕问不出对的问题，然后要搞清楚问题又要看好多东西，刚好中间一直有别的事情 distract 就拖了快一周，今天实在看不下去了就狠下心去看了。结果定睛一看 doc 上 tag 的人是之前在本地 happy hour 上碰到过的还一起在 group 里聊了一晚上的小哥？？心里障碍立马就没有了，光速 DM 直球甩过去问问题哈哈哈哈这个故事告诉我们就算是极为社恐友好的 IC 任务，有人脉还是有用的，至少自己心理障碍小多了。这个故事告诉我们克服拖延的最佳办法就是 just do it （真是一句天大的废话）。

不过今中午点外卖发现我最喜欢的菜竟然特价减了 10 刀，最后买了 5 个菜（还包括一个钵钵鸡这种大菜）总共才花了 90 多，感觉有赚到诶。中午吃得贼饱。晚上还用土豆丝和鸡米芽菜夹蛋饼 recreate 了小时候的煎饼，满足。

下午上班腰酸背痛，提议晚上去大保健，女朋友欣然答应。今天刚好举完铁去捏捏。今天我俩的大保健大姐手法我们都特别喜欢，捏完两个人直呼“好舒服啊”了一晚上。大保健真是我成功安利给女朋友的一大爱好。

晚上闲聊畅想了一下不在美国的话能去什么国家，虽然结论可能是就现在的生活质量可能还是在美国蓝州苟着最好，但试图从 1939 年的德国人或者 2022 年的俄罗斯人角度来思考的。世界都会被影响的对吗？对。我有能力和意志力跟本国政府硬碰吗？没有。但我愿意因为没有跟本国政府硬碰而 side with 这个标签吗？我不愿意。当然现在还只是初期想法啦，真到了这一步这么想开了思想负担也就小了很多。

这个话头的诱发点是昨天晚上感叹道最近地狱新闻目不暇接应该是让我第一次实打实地在考虑要不要离开美国了。倒没太政治抑郁，之前一直鸵鸟了一段时间所以新闻落下来才比较有实感，但有了实感之后更多的反应是直接去找下家了也真是让我觉得自己真是 (I)ST(P) 人无误了。现在真是可以平等地恨 both my birth country and my chosen country 了。但 chosen 嘛这个东西又不是生小孩选了就不能换了。现在其实有点开始能共情 off grid 的隐士逻辑了。当然我的成长环境让我没有培养出能喜欢 off grid & DIY 的爱好所以直接避世不大现实，但这些年确实对科技消费产品没有以前那么热爱了，站在宇宙中心方便买到最新的玩意儿这点对我吸引力已经没有那么大了。反而宇宙中心这个屁事都是我我我的大缺点暴露无遗了，躲去个没存在感但能保证一定生活质量的小地方这个选项的吸引力就增加了。
